

Afrique du sud: début d'année sous le signe de la violence. 
Johannesburg, 2 jan (ats/reuter) Ignorant les appels à la tolérance et à la 
réconciliation nationale, des hommes armés ont tué au moins huit Noirs en 
Afrique du Sud au premier jour de la nouvelle année, a déclaré dimanche la 
police. 
Cinq hommes et une femme ont été tués samedi dans des attaques menées à 
Tokoza et Katlehong, deux cités noires de la périphérie de Johannesburg. 
Selon le porte-parole de la police, le lieutenant Janine Smith, la plupart 
des victimes ont été tuées par balles, mais un homme a été étranglé et brûlé. 
A Durban, trois Noirs ont été tués par balles et deux autres blessés samedi 
soir lors d'une attaque contre un camp de squatters. Un jeune homme de 22 ans 
a également été blessé dans l'explosion d'un taxi collectif. 
Les analystes politiques craignent que le début de la nouvelle année ne soit 
encore plus violent que 1993, en raison des incertitudes entourant les 
premières élections multiraciales du 27 avril prochain. Dans son message du 
Nouvel An, le président Frederik de Klerk a lancé vendredi un appel à la 
tolérance en Afrique du Sud au moment où le pays traverse une difficile phase 
de transition vers une démocratie multiraciale. 
