

Washington, capitale du crime: 467 meurtres en 1993. 
Washington, 2 jan (ats/afp) Les quartiers proches de la Maison Blanche à 
Washington et Gary (Indiana), la grande banlieue de Chicago, ont été en 1993 
les hauts lieux de la criminalité aux Etats- Unis. 467 meurtres ont été 
commis à Washington (contre 451 en 1992), le dernier de l'année à 23H58 
vendredi, le premier de 1994 étant enregistré à 00H01. Gary avec 101 morts 
dispute à la capitale fédérale le plus fort taux d'homicides calculé par 
rapport à la population. 
De nombreuses villes américains ont battu en 1993 leurs records absolus de 
violence et de meurtres comme Baltimore (354 meurtres), Philadelphie (461 
morts), Kansas City, La Nouvelle Orleans, Memphis, Pittsburgh, Detroit, 
Cleveland, etc. En 1992, 23 760 meurtres avaient été perpétrés aux Etats-Unis 
et l'on s'attend à une nouvelle progression au niveau national pour 1993. 
La lutte contre la criminalité et la limitation des ventes d'armes sont 
devenues, sous l'impulsion du président Bill Clinton, l'un des dossiers 
politiques et parlementaires prioritaires. Les premières données statistiques 
pour 1993 révèlent que les adolescents sont de plus en plus les auteurs et 
victimes de ce carnage. 
L'une des rares exceptions à cette nouvelle aggravation du nombre de meurtres 
dans les grandes cités américaines est la ville de New York qui a enregistré 
12 meurtres de moins en 1993, retombant ainsi, avec 1995 homicides (52 % par 
armes à feu), sous la barre des 2000 victimes. La police souligne toutefois 
que ses statistiques sont encore préliminaires. 
